[Yết Hí]
[Tập 8]
Thay tên đổi họ
đúng là đáng thương thật.
Em trai đổi tên rồi,
theo họ của dì,
tên là Tiêu Trĩ Vũ.
đừng gọi tên trước đây của em nữa.
Sếp Vũ.
Có cần báo mọi người đi họp
để thảo luận về yêu cầu dự án
mà Lemmon vừa đề ra không ạ?
Về đã rồi tính.
Trúc Linh
có vài chi nhánh ở thành phố cấp địa khu,
quy mô không lớn,
thích hợp để tránh sóng gió.
Anh chọn một chỗ đi,
tuần sau đến nhận việc.
Cảm ơn sếp Bùi.
Chó đói ba ngày
tự khắc sẽ tìm cơm thừa mà ăn.
Khác biệt giữa người và chó
chính là con người
không đợi nổi ba ngày.
Lái xe đi.
Sao vừa nãy sếp Vũ
có vẻ không vui vậy nhỉ?
Cuộc họp suôn sẻ lắm mà.
Ai bảo đối thủ lần này
lại là Trúc Linh chứ.
Lại là Trúc Linh?
Ý anh là sao?
Cô mới đến nên chưa biết.
Trước đây văn phòng chúng ta
có tận mấy dự án
là do sếp Vũ giành từ tay Trúc Linh đấy.
Thật ra chúng tôi cũng lén đoán
là anh ấy cố ý nhắm vào Trúc Linh.
Nhưng tại sao lại là Trúc Linh?
Chỉ vì họ là đầu tàu trong ngành sao?
Cái đó thì ai mà biết được.
Người ta đều là ông lớn,
có mâu thuẫn gì
cũng đâu thể nói toạc ra mặt chứ.
Anh nghĩ
chuyện của Tưởng Thiên Dực
có liên quan đến Trúc Linh không?
Có thể sao?
[Tập đoàn Trúc Linh]
Bố ơi.
Con trai.
Có nhớ bố không?
Nhớ không?
Gặp chuyện gì vui mà tươi thế?
Chuyện đăng ký công ty mới
hôm nay bàn xong xuôi rồi.
Thế thì tốt quá.
Đợi công trình đang làm hoàn công
là anh và Khang Hoa sẽ rời khỏi tập đoàn.
Công ty của bố tên gì ạ?
Tên
Trúc Linh.
Linh là chiếc lông vũ
xinh đẹp nhất trên người chú chim nhỏ.
Nhất Nhất,
công ty của bố
sau này sẽ xây thật nhiều ngôi nhà lớn,
khoác cho nó những chiếc lông vũ đẹp nhất.
Sếp Vũ vẫn đến sớm nhỉ?
Dù sao tôi cũng chẳng có chuyện cũ gì
để ôn lại.
Tôi biết anh đã làm gì,
cũng biết là anh
sai khiến Tưởng Thiên Dực.
Sai khiến sao?
Sếp Vũ chưa từng nghĩ đến
là do cậu đắc tội quá nhiều người à?
Thế cũng không nhiều bằng
số người sếp Bùi kiêng dè đâu.
Dùng đến chiêu bài Tưởng Thiên Dực
sớm như vậy,
chẳng lẽ bây giờ
Trúc Linh đã biến thành vỏ rỗng
không dám cả cho tôi tham gia sao?
Nói đi nói lại
vẫn là không thích món quà gặp mặt này
của tôi nhỉ?
Thế này đi,
đợi Trúc Linh thắng ván này,
sếp Vũ muốn gì,
tôi nhất định sẽ cân nhắc.
Trong năm năm qua,
tôi đã nghe câu này nhiều lần rồi.
Mong rằng lần này có thể thành hiện thực.
Cố lên nhé.
Không phải ai cũng là Tưởng Thiên Dực đâu.
Đừng vui mừng sớm quá.
Lòng người không kiên cố như cậu nghĩ đâu.
Cái này đẹp thế.
Còn chưa chụp đâu.
Cậu uống cái này đi.
Cậu đang làm gì thế?
Cập nhật hình ảnh sản phẩm à?
Tớ đã tạo một tài khoản,
sẽ cập nhật ảnh cà phê định kỳ.
Cậu tạo tài khoản á?
Sao cậu bảo
không muốn quán chúng ta nổi tiếng mà?
Nay khác xưa rồi.
Tớ còn làm cả một bản kế hoạch cơ.
Gì mà
tần suất cập nhật tối ưu này,
chủ đề có thể tạo trend này,
rồi cả
thời gian đăng bài
nhiều tương tác nhất này,
tớ nghiên cứu hết rồi.
Nhưng mà
số liệu cứ lẹt đẹt mãi.
Dù tớ chụp ảnh đẹp và tinh tế cỡ nào
thì bài nhiều like nhất
cũng chỉ hơn mười like thôi.
Tài khoản của cậu tên gì?
Cà phê Regard (Cà phê Nhuế Cách).
Sau này tớ chụp xong
cậu phải like đầu tiên đấy nhé.
Bố tớ gọi, đợi chút nhé.
Bố ạ.
Công việc có bận không con?
Cũng bình thường ạ, con tan làm rồi,
đang ở chỗ Lão Triệu đây ạ.
Hôm nay về nhà sớm chút nhé.
Sao thế ạ?
Chú con
gửi lên hai thùng cua.
Một thùng gửi đến chỗ bố mẹ,
một thùng gửi đến hẻm rồi.
Con về sớm nhận nhé,
cua ủ lâu không ngon đâu.
Vâng, lát nữa con về ngay.
Tạm biệt bố.
[Châu Nghiên]
Sao không nói gì nữa?
Đang nghe đây.
Quả thực Lemmon rất khắt khe về chi phí
nhưng tôi sẽ không từ bỏ
thiết kế hiện tại.
Tôi hiểu rồi.
Tôi muốn hỏi thêm
vài nhà cung cấp vật liệu
để tiện cho chúng ta ước tính chi phí.
Cô nói chuyện với sếp Ngô của
Công ty Vật liệu xây dựng Hoa Thịnh xem,
trước đây tôi từng hợp tác với họ,
hỏi xem họ có ý định hợp tác không.
Tôi biết rồi.
[Hồ Tu]
Sao vậy?
A lô, sếp Vũ.
Anh nhận được hàng chuyển phát nhanh
ở cửa rồi chứ?
Đó là cua nước ngọt Sùng Minh
chú tôi gửi lên.
Chú tôi tự nuôi đấy.
Hằng năm chỉ giành được một thùng nhỏ
từ miệng thực khách thôi,
thêm một con cũng không được.
Chỉ... chỉ ăn được có mùa này thôi.
Với lại chân tôi chưa khỏi hẳn mà,
không được ăn đồ dễ dị ứng,
chỉ đành để anh được hời thôi.
Sếp Vũ.
sao anh chẳng phản ứng gì thế?
Đừng nói anh mang đi hấp rồi nhé.
Tôi biết rồi.
Căn cứ vào báo cáo thăm dò địa chất
thì điều kiện nền móng
của hầu hết khu vực này
đều khá tốt,
thuộc khu N.
Chỉ có khu vực phía Nam kia,
phía đó là khu S.
Thượng Hải có nhiều đất mềm,
cũng không thể tránh được.
Như vậy thì
chi phí xử lý móng ở phía Nam sẽ cao hơn,
không biết có ảnh hưởng đến
kế hoạch chung của chúng ta không.
Có lẽ có thể dời hai tòa này
trong bản kế hoạch gốc
sang phía Nam.
Nhưng sếp Vũ của chúng ta
là người theo chủ nghĩa hoàn hảo,
chắc chắn sẽ phải sắp xếp lại hướng.
Sao vậy?
Tôi đang nghĩ là
dù xây ở đâu, xây thế nào
thì nói cho cùng vẫn phải cân nhắc đến
phương án xử lý vùng đất mềm đó,
lại là một khoản ngân sách.
Nhưng kiểu gì đi nữa
cũng không thể thiếu số tiền này được.
Đúng thế.
Sếp Vũ
thường xuyên nhấn mạnh với chúng ta rằng
thiết kế
thì vấn đề an toàn
là điều tuyệt đối không thể nhượng bộ.
Chắc chắn phải cân nhắc đến việc
thay đất đắp móng,
cải thiện hoàn toàn phần móng.
Nhưng thay đất đắp móng
cần rất nhiều nhân công,
thêm việc chi phí thiết kế của chúng ta
vốn đã khá cao.
Hơi khó đấy.
Anh lo lắng lắm à?
Xem cô nói gì kìa.
Cô không lo lắng à?
Tôi… tôi không đến nỗi.
Cô… cô biết
đối thủ của chúng ta là Trúc Linh nhỉ?
Biết chứ.
Cô được đấy.
Hồ Tu, không nhận ra đấy,
khả năng chịu áp lực của cô
cũng tốt đấy chứ.
Tôi tin tưởng vào thiết kế của sếp Vũ.
Đương nhiên rồi,
tôi cũng tin.
Về mặt thiết kế thì sếp Vũ
luôn có nét độc đáo.
Đối đầu với Trúc Linh bao nhiêu năm rồi,
chưa chắc đã bị lép vế.
Nhưng Trúc Linh
có quy mô lớn,
ưu thế của mỗi bên mỗi khác.
Bí thư Lý.
Vất vả rồi.
Sếp Tiểu Bùi.
Nào, mời anh đi bên này.
Cẩn thận dưới chân đấy.
Không gian bên này cũng tốt đấy chứ.
Đúng.
Đến khi đó
chúng tôi muốn dùng cả hệ thống sông này.
Kia là người của Sở Xây dựng.
Vị trí đang nhìn thấy
là khu cảnh quan trung tâm,
công trình phụ trợ
sẽ nằm ở khu vực lối vào.
Cái này, gồm cả chất đất và phần đất sét dưới sông
cũng phải cố gắng tránh đi,
móng phải chắc chắn.
Vậy nên ưu thế của Trúc Linh
là nguồn lực về mối quan hệ?
Có người thì đương nhiên là dễ làm việc,
hơn nữa cũng tiện cho việc
hạ thấp chi phí.
Như những gì cô vừa nói đấy,
kỹ thuật của sếp Vũ tốt,
nhưng theo đó chi phí cũng sẽ cao,
nếu thật sự xét về
tỉ lệ giữa hiệu suất và giá thành
thì e là sẽ không có lợi thế.
Thế nên thứ chúng ta có thể dựa vào
chỉ có thiết kế của sếp Vũ.
Đúng.
Cố lên.
Anh cầm một chút đi.
Làm như này
thì lô đất này rất lãng phí.
Phải làm phía bên kia.
Vì bên này có thể mở rộng ra
phía đối diện.
Alo, sếp Châu à!
Họp?
Bây giờ ư?
Tôi đang ở lô đất.
Không sao,
chúng tôi sẽ về ngay.
Có việc gì ư?
Phương án trước kia có vài chi tiết
không khớp với ngân sách của bên sếp Châu,
sếp Vũ và sếp Châu muốn tổ chức cuộc họp
để xác nhận lại,
chúng ta phải nhanh chóng quay về.
Anh về trước đi,
tôi sẽ ở lại đây.
Cũng trễ rồi,
cô ở đây một mình không ổn đâu.
Dù sao cũng đã đến rồi, hơn nữa
xem tư liệu đang có thì
độ cao mặt đất
và độ cao mặt đường hiện tại
có sự chênh lệch khá lớn,
tôi muốn đo lại.
Anh về đi.
Còn cái này nữa.
Đây.
Tôi làm được.
Cô ưu tú lắm.
Tôi ưu tú.
Cô đi một mình thì phải cẩn thận đấy.
Được.
Đến nhà thì gọi cho tôi.
♪ Dưới ánh đèn đường,
em ngày càng mệt mỏi ♪
♪ Vài hạt bụi trong gió lướt qua ♪
Mọi người còn ý tưởng khác
thì cứ việc nói.
Sếp Vũ.
chúng tôi có ý tưởng thế này trên mô hình
quyết định ba chiều.
♪ Cô gái thuở nào từng đứng dưới ánh nắng ♪
Đầu tiên là
tính biểu tượng văn hóa.
Qua những hoa văn, màu sắc...
♪ Đã dạo chơi nơi đâu rồi ♪
Nào chúng ta qua phía trước xem xem.
♪ Em cũng chẳng hiểu nữa ♪
♪ Lật lại những đoạn trò chuyện cũ ♪
♪ Mới hay mình lại trả lời chậm vài nhịp ♪
♪ Nơi ngã rẽ lựa chọn,
giữa biển người ồn ã ♪
♪ Có ai chưa từng trả giá
rồi nếm mùi thất bại ♪
♪ Đêm nay cùng em vai kề vai,
ngắm ánh sao rực rỡ ♪
♪ Dẫu thường bị thực tại xô ngã ♪
♪ Em biết bước tiếp
gian nan đến nhường nào ♪
♪ Nhưng thế gian này vẫn luôn có người ♪
♪ Giống như em, sẽ bắt đầu lại ♪
Cảm ơn nhé.
Đồng nghiệp của cô đâu?
Anh ấy có việc bận nên đi trước rồi.
Hay là cô lên xe tôi về đi.
Không sao,
để tôi bắt xe.
Cảm ơn.
Nơi này khó bắt xe lắm đấy,
bây giờ còn đang mưa nữa.
Tôi đợi thêm một lát,
không được nữa thì ra đường lớn.
Cô Hồ rất ghét tôi ư?
Tôi...
Với quan hệ của hai công ty chúng ta thì
tôi cũng rất hiểu
khi cô muốn tránh điều tiếng.
Nhưng tính đến vấn đề an toàn,
tôi là đàn ông
thì chắc chắn sẽ không để một cô gái
ở lại đây một mình.
Chúng ta cùng đi đi.
Hồ Tu,
cô về đến nhà chưa?
Tôi thấy ngoài trời đang mưa.
Yên tâm đi,
tôi lên xe rồi.
Được,
vậy khi nào về đến nhà
thì báo cho tôi biết đấy.
Là Hồ Tu à?
Cô ấy sao vậy?
Hôm nay tôi đến lô đất mà,
mãi không tìm được người phụ giúp
nên nói cô ấy đi cùng tôi.
Cô ấy chưa về à?
Cô ấy cứ muốn ở lại đó
để kiểm tra
chênh lệch độ cao của địa điểm.
Nhưng cô ấy nói đã lên xe rồi.
Được, tôi biết rồi.
Anh Tôn,
anh chẳng nương tay
với người mới gì cả nhỉ.
Hồ Tu vào làm lâu như vậy rồi,
sao có thể coi là người mới được.
Hơn nữa mọi người không biết đâu,
hôm nay đám Trúc Linh kia cũng ở lô đất,
làm rình rang lắm.
Thanh niên
cũng phải biết lo một chút chứ.
Làm việc đi.
Cô Hồ không cần gò bó như vậy.
Tính ra thì
chúng ta vốn phải là đồng nghiệp.
Sao anh biết?
Ứng viên ưu tú như cô
chắc chắn sẽ để lại ấn tượng sâu sắc
cho người khác.
Chỉ tiếc là
cuối cùng cô không chọn chúng tôi.
Có thể đến Trúc Linh phỏng vấn
là vinh hạnh của tôi.
Có điều định hướng nghề nghiệp
khi tìm việc của tôi
không quá phù hợp với
yêu cầu của Trúc Linh.
Đây là sơ sót của chúng tôi.
Đánh giá của phòng Nhân sự với ứng viên
có sự sai lệch.
Nếu được thì
không biết cô Hồ
có đồng ý
cho tôi cơ hội để sửa sai không?
Sếp Bùi khách sáo quá.
Anh xem đi, anh đội mưa đưa tôi về
đã khiến tôi rất biết ơn rồi.
Chuyện nhỏ ấy mà.
Là ông chủ,
tôi sẽ không để nhân viên của tôi
ở lại lô đất một mình.
Đúng thật.
Đồng nghiệp của tôi
vốn cũng muốn tôi về cùng.
Là tại tôi,
tôi tự muốn tranh thủ thời gian.
Nghe có vẻ cô Hồ cũng thấy
khá hài lòng
khi ở Dynamism nhỉ?
Đương nhiên rồi.
Dù sao làm ngành này
luôn là ước mơ của tôi.
Dynamism
cũng là
một nơi rất cởi mở.
Cởi mở?
Sếp Vũ của các cô
cũng rất cởi mở.
Lúc tôi chưa vào làm
đã rất ngưỡng mộ thiết kế của anh ấy rồi.
Sếp Vũ tuổi trẻ tài cao,
luôn thu hút sự chú ý.
Cô không sao chứ?
♪ Anh từng muốn em nhìn thấy tia sáng ấy  ♪
♪ Nhưng em lại nhẫn tâm dập tắt nó  ♪
♪ Đêm ấy ♪
♪ Anh biết rõ lúc này lẽ ra nên chìm vào giấc mộng ♪
♪ Nhưng anh vẫn đứng lặng nơi đây  ♪
♪ Thử chấp nhận sự thật lạnh lẽo ấy  ♪
♪ Chỉ muốn chờ cơn phong ba này lắng xuống ♪
Xuống xe đi.
♪ Nhưng anh trằn trọc chẳng thể ngủ yên ♪
♪ Bởi anh đã quá mệt mỏi với việc ngụy trang  ♪
♪ Anh giờ đây  ♪
♪ Đã sẵn sàng, không còn muốn trốn tránh ♪
♪ Giờ đây đã tới lượt anh xuất hiện ♪
Sếp Vũ,
đến đúng lúc đấy.
♪ Hiện thực vô vị ♪
Sao thế,
sợ tôi cướp người của anh à?
♪ Chỉ lặp lại những khuôn phép cũ kỹ ♪
Trúc Linh hội tụ nhiều nhân tài như vậy,
đâu cần giành giật
một nhà thiết kế nhỏ đâu nhỉ?
♪  Vậy sẽ do anh phá vỡ nó ♪
Cô Hồ.
xem ra sếp Vũ của cô
♪ Anh giành lại tự do  ♪
không tự tin về cô lắm.
♪  Thay cách diễn giải khác ♪
Tôi đi đây.
♪ Cuộc đối đầu giữa mộng mơ và tỉnh táo ♪
♪ Dẫu cho số phận ♪
♪ Vẫn không ngừng lặp lại ♪
♪ Ngày mai còn biết bao tình tiết chưa hé lộ ♪
♪ Anh giành lại tự do  ♪
♪ Thắng bại vẫn đang chờ vén màn  ♪
♪ Anh là ai, sẽ do anh định nghĩa  ♪
Sếp Vũ,
sao đột nhiên anh lại đến đây thế?
[Sếp Ngô]
Sếp Ngô,
lâu rồi không gặp.
Đúng vậy,
là tôi bảo Châu Nghiên liên lạc với anh.
Hệ thống nhận diện
của khuôn viên này thường hay gặp sự cố,
để tôi đi bộ về.
Để tôi lấy dù
tiễn cô đến dưới lầu.
Dự án của Lemmon
rất quan trọng với chúng ta,
tôi không mong chuyện này
xảy ra bất kỳ sai sót nào.
Đương nhiên rồi,
nên hôm nay chúng tôi
mới đi khảo sát khu vực này.
Ý của tôi là
thân là một thành viên trong nhóm dự án,
cô nên chú ý tránh điều tiếng.
Do hôm nay trời mưa,
tôi không gọi được xe
nên mới lên xe của sếp Bùi.
Xin lỗi sếp Vũ,
là tôi suy nghĩ không kĩ lưỡng.
Chắc cô nghe chuyện
của Tưởng Thiên Dực rồi nhỉ?
Chuyện này chắc chắn
có liên quan đến Trúc Linh.
Trong thời gian dự án,
tránh họ càng xa càng tốt.
Vậy là sếp Vũ
vì không tin tôi
nên mới đến khu đất à?
Tôi...
[Châu Nghiên]
Đúng vậy,
sếp Ngô của Công ty Vật liệu xây dựng
Hoa Thịnh gọi cho tôi rồi.
Nhà cung cấp bên đó nói thế nào?
Vậy có lẽ cậu và Tiểu Hạ
phải chịu khó đi ra ngoài tỉnh rồi.
Được, cứ như vậy đi.
Trong lòng anh ấy,
mình không đáng tin vậy à?
[Solaratech]
Nếu biết họ không ở đây
thì em đã không mang nhiều món vậy rồi.
Đừng nhắc đến họ nữa.
Họ không làm nổi nữa,
nên anh cho về hết rồi.
Hôm nay gọi nhiều món vậy à?
Bà chủ Triệu,
em nhận được đơn lớn gì à?
Hôm nay em vui đó.
Lúc trước bên khuôn viên nói
sẽ tăng tiền thuê đó,
em xử lý xong rồi,
không tăng nữa.
Em xử lý thế nào thế?
Em đã bàn một vụ hợp tác
với bên khuôn viên.
Sau này khi các công ty trong khu
có sự kiện,
em có thể cung cấp dịch vụ ăn uống
và hỗ trợ địa điểm.
Chi phí,
em đã đối chiếu chi phí chưa?
Đương nhiên rồi,
em chưa bao giờ làm
những việc kinh doanh mà bị lỗ cả.
Em còn đang định là
sau này có thể làm
thẻ thành viên nhân viên cho họ.
Cả năm có nhiều dịp lễ như vậy,
thẻ của cửa hàng chúng ta
hoàn toàn có thể
dùng làm đãi ngộ cho nhân viên họ.
Thế nào?
Đỉnh.
Vậy nên
anh đừng cảm thấy áp lực,
bất kỳ chuyện gì cũng có thể giải quyết.
Vợ à,
em thông minh như vậy,
dạo này anh cũng đang gặp phải một vấn đề,
em cũng giải quyết giúp anh đi.
Nói em nghe xem.
Chơi trò chơi nhập vai phá án với anh đi.
Anh chơi trò chơi nhập vai phá án?
Anh đang trao đổi về một dự án,
vị khách đó
có ý định tìm bọn anh
làm một phần mềm quản lý khuôn viên.
Anh hỏi kỹ
thì mới biết người đó
bên Tập đoàn Phương Vận,
phụ trách quản lý vận hành
khuôn viên bên em.
Người đó vừa được điều đến,
anh ấy rất thích thú
với trò chơi nhập vai phá án.
Vậy nên anh muốn dắt anh ấy đi chơi à?
Đúng vậy,
nhưng anh không biết chơi
mấy trò nhập vai phá án,
anh sợ lúc đó bầu không khí sẽ ngượng lắm.
Chơi trò chơi thì có gì khó đâu.
Thế này đi,
đến lúc đó em gọi Hồ Tu đến,
càng đông càng vui.
Giờ cậu ấy giỏi hơn em nhiều.
Vậy thì tốt quá rồi.
Vợ à,
em là tuyệt nhất.
Mấy món hôm nay em đặt ngon thật.
Vậy anh ăn nhiều vào.
Sếp Vũ.
Phần phía Nam sát sông đều là nền đất mềm,
chi phí xử lý móng cao.
Tôi thấy ý kiến trước đây
của anh Tôn rất hợp lý,
dời các căn biệt thự trong bản quy hoạch
sang phía Nam thì tốt hơn.
Vậy hướng và ánh sáng thì sao?
Hướng có thể chỉnh.
Thật ra hướng bên cạnh nhìn ra sông
cũng không có vấn đề gì,
điều quan trọng nhất là chúng ta
khai thác tối đa
ý tưởng sát sông nước này.
Kiến trúc hiện đại ở Thượng Hải
cũng nhiều công trình sát sông,
nhưng hầu hết kiến trúc
đều giữ khoảng cách nhất định
với sông nước.
Thiết kế lát lối đi bộ ven sông này
khá phổ biến,
nhưng không hợp với phong cách hẻm của ta.
Ý cô là
hẻm sát sông nước?
Đúng vậy,
Bởi hầu hết các hẻm
ở Thượng Hải đều ở trung tâm thành phố,
trừ một vài thị trấn cổ xung quanh,
thật ra các hẻm sát sông nước rất hiếm.
Khu đất của Lemmon sát sông,
nên thực ra có thể cân nhắc
kiểu bố cục dựa vào nước,
tạo lại phiên bản hiện đại
của hẻm sát sông.
Có thể cân nhắc phương án này,
có giá trị thực hiện.
Hồ Tu,
tuy ý tưởng của cô rất táo bạo,
nhưng lại rất sáng tạo.
Cảm ơn sếp Châu.
Dám táo bạo mới mang lại sự mới mẻ.
Ở Dynamism
không cần phải rập khuôn
theo các quy tắc cũ.
Vậy sếp Châu,
tôi đi làm việc nhé.
Cô gái này được đó,
kiểu hơi giấu cảm xúc,
không để lộ vui buồn.
Hôm qua
cô ấy thấy bên Trúc Linh
có nhiều người đến,
và thêm mối quan hệ ở Sở Xây dựng,
làm cô ấy lo đến mức
phải kiểm tra và duyệt
điều kiện ở đó mới chịu về nhà.
Vậy cứ quyết định vậy đi.
Vậy tôi sẽ đi trao đổi với họ.
Sếp Vũ, sếp Châu, tạm biệt.
Tạm biệt.
Sao vậy?
Không có gì.
Sao tan làm rồi mà vẫn còn làm thế?
Tớ muốn dùng thời gian ngắn nhất
khiến bản thân trưởng thành,
để những người không tin tớ
phải nhìn tớ bằng con mắt khác.
Cậu lại gặp cú sốc gì à?
Không có gì.
Cậu phải cân bằng
giữa làm việc và nghỉ ngơi.
Thế này đi,
tối nay Lão Vương
dẫn khách của anh ấy đi chơi
trò chơi nhập vai phá án,
chúng ta cũng đi đi,
coi như là thả lỏng một chút.
Tớ không đi được không?
Lão Vương đi bàn làm ăn,
một mình tớ đi thì chán lắm.
Lúc trước cậu thích chơi lắm mà,
cứ coi như là chơi với tớ đi, được không?
Tớ cãi nhau với Tần Tiêu Nhất trong đó,
gặp... gặp anh ấy thì ngại lắm.
Hôm nay tớ đi câu lạc bộ lấy vé
thì thấy Lý Nhạc,
hôm nay chắc đến phiên anh ấy.
Lý Nhạc?
Được, tớ đi.
Vậy mới được chứ.
Đây là loại cà phê mắc nhất à?
Đúng vậy.
Sếp Tiền.
Anh Quang Minh,
gọi tôi là Lão Tiền là được rồi.
Được, Lão Tiền.
Tôi có mang cà phê cho anh.
Cảm ơn nhé.
Giới thiệu với em,
Tiền Kim Hâm,
anh ấy phụ trách quản lý vận hành
toàn bộ khuôn viên.
Đây là vợ tôi,
Triệu Hiếu Nhu.
Tiệm cà phê
Regard
ở đối diện
là của cô ấy.
Vừa nãy đi ngang qua tôi có thấy,
được lắm đấy.
Cảm ơn, có rảnh thì đến chơi nhé.
Cô đây là?
Bạn thân của tôi, Hồ Tu.
Chào cô.
Chào anh.
Chúng ta đi soát vé đi.
Được.
Chúng tôi đi soát vé đã nhé.
Vợ,
em mau chỉ anh chơi đi,
đừng để lát nữa anh mất mặt.
Cô Hồ,
thần thái cô tuyệt như vậy,
cô từng học múa à?
Không có.
Vậy cô nên phát triển thêm
về hướng nghệ thuật.
Cô còn trẻ như vậy,
phải thử nhiều thứ mới mẻ vào.
Anh biết nói đùa thật.
Tôi đâu có đùa.
Được rồi, người chơi ở lượt kế tiếp
có thể bắt đầu chọn hộp rồi.
Chú ý nhé,
không được
mang thức uống vào khu trò chơi đâu.
Nếu cần
thì bên kia có chỗ để đồ.
Lão Tiền,
chọn hộp thôi.
Hai cậu nói gì thế?
Không có gì.
Người đó là khách hàng của đàn anh à?
Họ đang bàn hợp tác.
Gần đây
Tiền Kim Hâm mới được điều đến
khuôn viên này,
anh ấy muốn Lão Vương
làm một phần mềm quản lý khuôn viên,
để sau này mọi việc như
kiểm soát ra vào, gửi xe,
quản lý tòa nhà…
đều thực hiện trên phần mềm.
Cậu rành vậy à?
Hết cách rồi,
Lão Vương đang ở giai đoạn khởi nghiệp,
tớ có thể hỗ trợ thì đều sẽ hỗ trợ,
kiếm được khách hàng
thì tớ sẽ giúp anh ấy kiếm.
Đi thôi,
đi chọn hộp.
Cô Hồ, cô Hồ.
Cô Hồ, chúng ta đi chung đi,
Dung Thành nguy hiểm lắm.
Không cần đâu.
Đừng để lạc nhau.
Không sao đâu.
Không cần đâu.
Xin lỗi nhé.
Sao thế,
tặng tôi quà gặp mặt ở Dung Thành à?
Sao lại là anh?
Bất ngờ lắm à?
Đây là vợ của tôi,
tôi không biết dạy dỗ,
xin lỗi nhé.
Anh Tiền,
phóng viên Hàn Doanh Chi và anh Cung Kỳ
quả thật là vợ chồng,
nhưng thân phận của họ là vợ chồng giả.
Tôi biết,
ông bà Smith đó.
Nhưng
so với Angelina Jolie,
cô Hồ vẫn thiếu một chút sự gợi cảm.
Tuy chúng ta ở hai phe khác nhau,
nhưng lại chung một kẻ thù,
đúng không?
Cho tôi xem thẻ nhân vật của cô đi.
- Để anh xem.
- Tu.
Thế nào?
Được đó.
Mọi người,
không còn sớm nữa rồi,
vào thành thôi.
Đi thôi.
Mời.
Phóng viên Hàn,
tôi đã nghe danh cô từ lâu rồi.
Nhiệm vụ là gì vậy?
Tôi cần
lấy danh nghĩa phỏng vấn
để tiếp cận Tần Tiêu Nhất,
rồi trộm đồng hồ quả quýt của anh ta.
Đồng hồ quả quýt?
Tôi đã điều tra ra
một manh mối quan trọng,
cha của Tần Tiêu Nhất
là một tội phạm kinh tế,
chiếc đồng hồ quả quýt này
là di vật của ông ta.
Chỉ cần phơi bày thân thế của anh ta,
anh ta sẽ chẳng thể trở mình được nữa.
Đừng vội mà,
anh ta ở trong rạp hát, có chạy được đâu.
Cô Hồ.
Xem ra vừa nãy tôi không có nhìn nhầm,
cô đã đi sòng bạc.
Cô Hồ,
con gái con đứa
mà cứ chạy đến mấy nơi như vậy
là không tốt đâu.
Anh Tiền,
người chơi có thể
đi bất cứ nơi nào ở Dung Thành.
Tôi biết, tôi biết.
Vậy để tôi dẫn cô đến một nơi vui hơn.
Không cần đâu, tôi có nhiệm vụ.
Ngay gần đây thôi.
Lúc nãy đi ngang qua
thì tôi có thấy một cửa hàng quần áo.
Thật ra
khi vừa xuống tàu hỏa
là tôi đã muốn nói với cô rồi.
Bộ đồ mà cô chọn
hơi quê mùa một chút.
Nhưng không sao,
chúng ta có thể thay bộ khác.
Những cô gái như các cô
nên mặc những chiếc váy xinh đẹp như thế.
Tôi biết cửa hàng quần áo đó,
nhưng nó không phải bán quần áo,
mà là thân phận.
Nhưng đổi thân phận mắc lắm,
tôi không có tiền.
Ai nói không có tiền,
tôi có nhiều tiền lắm.
Khi vừa vào trò chơi,
anh Quang Minh đã đưa
đạo cụ của anh ấy cho tôi rồi.
Con người của anh ấy cũng thật là,
chỉ là một trò chơi thôi,
mà lại chăm sóc tôi như vậy.
Người đáng tin cậy như anh ấy,
công ty chắc chắn sẽ thành công.
Lão Vương đang ở giai đoạn khởi nghiệp,
tớ có thể hỗ trợ thì đều sẽ hỗ trợ,
kiếm được khách hàng
thì tớ sẽ giúp anh ấy kiếm.
Được, đi xem thôi.
Cô Hồ, mời bên này.
Chào mừng quý khách.
Bộ này thế nào?
Tiểu thư đi du học nước ngoài.
Bộ này được.
Y tá trẻ
tận tụy cứu người.
Bộ này đẹp.
Chơi trò chơi này
thì phải mặc đồ như vậy
mới thú vị,
phải không?
Cô Hồ, cô đợi một lát nhé.
Mặc cái này,
size S.
Sườn xám
phải lộ ra được đường cong
mới đẹp.
Ông chủ Tiền,
vừa nãy khi vào
thì tôi có thấy trên giá treo đồ
có một bộ vest màu chàm,
không thua gì hàng hiệu cả,
rất hợp với anh.
Anh có muốn thử không?
Nếu anh mà mặc bộ đồ đó
chắc chắn sẽ ăn đứt tất cả người chơi.
Thật à?
Được, vậy tôi đi xem.
Đồ vest ở đây dùng toàn loại vải tốt nhất,
tay nghề may cũng vô cùng tinh xảo.
Cô Hồ,
cô nói bộ vest nào thế?
Cô Hồ.
Sao phóng viên Hàn rảnh rỗi
mà đến xem phim vậy?
Tôi đến để phỏng vấn.
Hiếm có thật.
Hiếm có gì?
Tôi từng mời phóng viên Hàn
đến Bộ Chỉ huy Quân sự để phỏng vấn
nhưng mấy hôm nay
cô phóng viên cứ ngó lơ tôi mãi.
Làm gì có lời mời phỏng vấn,
rõ ràng viết là phóng viên Hàn
chủ động hẹn gặp Tần Tiêu Nhất mà.
Tần Tiêu Nhất từng chủ động bao giờ chứ?
Phóng viên Hàn, bắt đầu đi.
Đốc quân Tần
không kiểm tra thẻ tác nghiệp của tôi ư?
Không cần.
Trong rạp hát này tối như hũ nút,
đốc quân Tần còn chẳng nhìn rõ
tôi trông như thế nào,
cũng không xác nhận thân phận của tôi,
anh không sợ tôi mạo danh phóng viên
để đến đây làm việc xấu gì ư?
Tôi sẽ không
để mặc người tôi không tin tưởng
đến bên cạnh tôi.
Là một thành viên trong nhóm dự án,
cô nên chú ý tránh điều tiếng.
Trong thời gian dự án,
tránh họ càng xa càng tốt.
Vị trí thành chủ
được cạnh tranh rất gay gắt,
đốc quân Tần không sợ có một ngày
người bên cạnh bị đối thủ mua chuộc
hoặc đánh cắp
tin tình báo quan trọng nào đó,
khiến anh thất bại vào phút chót ư?
Vậy là sếp Vũ
không tin tôi,
nên mới đến khu đất à?
Không.
Người bên cạnh tôi đều rất thông minh,
hơn nữa cô ấy biết
cuối cùng ai sẽ là người chiến thắng.
Phóng viên Hàn hỏi xong rồi,
Tần mỗ có vài câu hỏi.
Cô và anh Miyazaki
thân thiết lắm ư?
Sao anh lại hỏi chuyện này?
Tôi thấy hai người
như hình với bóng lúc ở cổng thành,
tuy là vợ chồng
nhưng đôi khi người chồng
chưa chắc đã đứng về phía người vợ,
huống chi còn là vợ chồng giả.
Tôi đã biết
anh ta
không đứng cùng chiến tuyến với tôi,
rồi sẽ có ngày hại tôi lâu rồi.
Vậy cô...
Tôi làm vậy vì bạn tôi.
Bạn tôi và anh Miyazaki này
muốn bàn chuyện làm ăn,
không thì tôi đã
chẳng thèm để ý đến anh ta.
Bạn cô muốn nhờ cậy anh ta?
Có vẻ
sự nghiệp của anh ta cũng được đấy chứ.
Tôi không biết
sự nghiệp của anh ta thế nào,
nhưng nhân phẩm thì
rất khó nói,
không hề biết hai chữ "lịch sự"
viết như thế nào,
cũng không làm theo
quy tắc của Dung Thành.
Đừng có mà để tôi gặp phải anh ta nữa,
không thì
tôi sẽ không nhịn được mà ra tay,
đến khi đó thì mọi người đều sẽ khó xử.
Được.
Cái gì?
Tôi sẽ không để cô gặp phải anh ta nữa.